THAT DAY…
HARI ITU…
WAS JUST ANOTHER ORDINARY DAY
SAMA SEPERTI HARI LAINNYA.
-Can I have it as a set menu? -It's not available…
- Aku mau pesan paket itu. - Sedang kosong…
We have your drinks ready, ma'am.
Pesananmu sudah siap, Bu.
-Thank you. -Enjoy.
- Terima kasih. - Selamat menikmati.
Hey, wait for me. Don't watch it without me.
Hei, tunggu aku. Jangan menontonnya tanpaku.
Thank you.
Terima kasih.
Firstly…
Pertama…
an angel appears and prophecizes.
satu malaikat muncul dan bernubuat.
The angel says the name of the recipient first.
Malaikat itu menyebutkan nama penerimanya terlebih dahulu.
They are then told when they will die and that they are bound for Hell.
Lalu diberi tahu kapan mereka akan mati dan pasti masuk ke Neraka.
When the time comes,
Saat waktunya tiba,
the executors come from Hell to fulfill the prophecy.
para malaikat penjaga datang dari Neraka untuk memenuhi ramalan itu.
If you're watching this for the first time,
Bagi yang belum pernah melihat ini
you may find it shocking.
pasti akan sangat terkejut.
He looks completely normal.
Padahal, dia terlihat waras.
But why is he talking nonsense?
Kenapa bicaranya ngawur?
Does anyone even believe this bullshit?
Apa orang bakal percaya omong kosong ini?
Lots of people believe this.
Kebanyakan orang memercayainya.
Loads of videos on his YouTube channel back it up.
Ada banyak bukti video di saluran YouTube milik orang ini.
Come on. Con men like him can only exploit people because idiots like you exist.
Ayolah. Penipu begini memanfaatkan orang karena ada orang bodoh sepertimu.
Don't take this seriously, all right?
Jangan dianggap serius.
Hey, don't tell me you're already indoctrinated.
Hei, jangan bilang kau sudah percaya doktrinnya.
What?
Apa?
Let's watch it again, then.
Kalau begitu, tonton lagi dari awal.
This is all CGI.
Ini suntingan komputer.
It's not.
Bukan suntingan.
NOVEMBER 10, THURSDAY
KAMIS, 10 NOVEMBER
What's that?
Apa itu?
What's going on?
Ada apa ini?
Move!
MInggir!
Damn it! Move out of my way!
Sialan! Minggir!
What the--
Apa…
-Hello, sir. -Hi.
- Halo, Pak. - Halo.
-You punk! -Stop, you bastard!
- Dasar bajingan! - Kau mau ke mana?
-What the hell? -Don't move!
- Apa ini? - Jangan bergerak!
Damn.
Sialan.
-You startled me. Take him away. -It wasn't me! I didn't do it!
- Kau mengagetkanku. Bawa dia pergi. - Aku tak melakukannya!
Don't be too harsh.
Jangan terlalu kasar.
Damn, that startled me.
Astaga. Ada-ada saja.
We will now begin the case briefing
Sekarang, kita akan memulai pembahasan
on the Hapseong Station murder case.
mengenai kasus pembunuhan di Stasiun Hapseong.
It occurred on November 10th, 2022.
Kasus terjadi pada 10 November 2022
at a coffee shop near Hapseong Station.
di kafe dekat Stasiun Hapseong.
Some strange creatures appeared out of nowhere and murdered the victim…
Beberapa makhluk aneh tiba-tiba muncul dan membunuh korban…
The body ran…
Jasadnya kabur…
I mean, they burnt the body and ran.
Maksudku, mereka bakar lalu kabur.
We are currently working on tracking down the suspects.
Saat ini, kami sedang mencoba untuk melacak para tersangka.
We have yet to find any evidence at the scene.
Kami belum menemukan bukti apa pun di TKP.
but it is clear that the body was burnt to a crisp
tetapi tampak jelas jasad terbakar sampai kering
at a very high temperature.
pada suhu yang sangat tinggi.
When did it start?
Kapan dimulainya?
-Just now. -Here are the preliminary autopsy results.
- Ini adalah hasil awal - Belum lama.
We do not have the full results yet,
Laporan autopsi lengkap belum ada,
but the body seems to have been burnt at a very high temperature in a short time.
tetapi tampaknya jasad terbakar seketika pada suhu sangat tinggi.
The chief must be anxious as hell.
- Kepala Polisi pasti resah. - kami temukan nomor pelat korban
Joo Myeonghun, age 36.
Joo Myeonghun, 36 tahun.
He lived alone in an apartment 15 minutes away from the coffee shop.
Dia tinggal sendiri di apartemen yang berjarak 15 menit dari kafe.
He divorced two years ago and his ex-wife was his only family.
Dia cerai dua tahun lalu dan keluarganya hanya mantan istrinya.
He had no kids.
Dia tak memiliki anak.
It happened in broad daylight,
Karena kejadiannya siang hari,
so we've got tons of witnesses and video evidence.
ada banyak saksi dan bukti video.
Here's one of the clips.
Ini salah satu rekamannya.
What is that?
Apa itu?
We can clearly see a strange creature murdering the victim in this clip…
Terlihat jelas bahwa makhluk aneh itu membunuh korban di video ini…
What is that?
Apa itu?
…but we couldn't find any physical evidence at the scene.
…tetapi kami tak menemukan bukti apa pun di TKP.
"Jung Jinsu." "The New Truth"? What are these?
"Jung Jinsu." "Kebenaran Baru"?
Kyunghun! Stop looking at your phone!
Kyunghun! Berhenti melihat ponsel!
He's going to cover it all!
Dia sedang menjelaskan!
The New Truth.
Kebenaran Baru.
It was formed in 2012, and it's recently become--
Kebenaran Baru dibentuk pada 2012, dan baru-baru ini menjadi…
That's enough.
Cukup.
Everyone, listen.
Semuanya, dengarkan.
The media, the press, and the Internet… They are all going wild over this case.
Semua media, pers, dan internet hanya membicarakan kasus ini sekarang.
You all need to do your job properly!
Lakukan pekerjaan kalian dengan benar!
Kids are already spreading strange rumors about this case.
Anak-anak sudah menyebarkan rumor aneh tentang kasus ini.
But is it even human?
Namun, apa itu sungguh manusia?
Just bring it in!
Tangkap saja!
We'll find out what it is once we have it in custody.
Kita bisa mencari tahu apa itu setelah tertangkap.
Unit One, do some legwork and find more about the victim.
Tim satu menyelidiki korban secara menyeluruh.
-Yes, sir. -Unit Two, go check the scene.
- Baik. - Tim dua memeriksa TKP.
Question those who were at the coffee shop.
Interogasi orang-orang yang berada di kafe.
Make sure you don't give reporters any info. They'll only spread rumors.
Hati-hati saat bicara dengan reporter agar tidak ada rumor lain yang tersebar.
-And Kyunghun. -Yes, sir.
- Kyunghun. - Ya, Pak.
Team up with Eunpyo and find more about the New Truth.
Kau dan Eunpyo cari tahu lebih banyak mengenai Kebenaran Baru.
They are having a gathering near the scene.
Mereka mengadakan pertemuan di dekat TKP.
It looks like those fanatics are related to this case somehow.
Sepertinya ada hubungannya dengan kasus ini.
-You two, go check on them. -Yes, sir.
- Coba kalian periksa. - Baik, Pak.
-Do not incite them. -Okay.
- Jangan memprovokasi mereka. - Baik.
It's best not to mess with religious groups.
Jangan macam-macam dengan kelompok agama.
-Everyone, get to work! -Yes, sir.
- Semuanya, kembali bekerja! - Baik, Pak.
Kyunghun.
Kyunghun.
-Come here.
- Ya, Pak. - Kemari.
Feel free to let me know if you need some time away from the field.
Kau bisa mengatakan kepadaku jika tak mau tugas lapangan.
I'm a detective. What else would I do?
Aku detektif. Aku harus apa?
That's not…
Bukan begitu…
At least be on time, then.
Kalau begitu, datanglah tepat waktu.
"The New Truth."
"Kebenaran Baru.
"An organization for religious studies formed by Chairman Jung Jinsu in 2012."
Sebuah organisasi studi religius yang dibentuk Jung Jinsu pada tahun 2012."
The group hasn't been around long.
Ternyata belum terlalu lama.
Just a little over ten years.
Baru sekitar sepuluh tahun.
What are you reading?
Kau sedang membaca apa?
Oh, this? It's an online encyclopedia.
Ini? Ensiklopedia daring.
You punk.
Ada-ada saja.
"They have never disclosed the exact number of members,
"Meski mereka tak pernah mengungkap jumlah pasti anggotanya,
but it is assumed that its radical members formed the Arrowhead."
tetapi ada kemungkinan anggota radikalnya membentuk Arrowhead."
What? The Arrowhead?
Apa? Arrowhead?
You mean those psychos who leak ex-cons' identities online?
Para bajingan yang membocorkan identitas eks narapidana?
Are they part of the New Truth?
Mereka anggota Kebenaran Baru?
From what I know, the Arrowhead isn't just active online.
Namun, setahuku Arrowhead tak hanya aktif di internet.
I've heard of them being involved in petty crimes.
Kudengar mereka juga terlibat dalam kejahatan kecil.
It says here
Dijelaskan di sini
that an angel-like figure appears and tells you when you will go to Hell.
bahwa sosok seperti malaikat muncul dan beri tahu kapan akan pergi ke Neraka.
"Hell" and "angel"? Are they saying this is divine retribution?
"Neraka" dan "Malaikat"? Mereka mengatakan bahwa ini hukuman ilahi?
Yes. "An angel prophecizes an individual's time of death,
Ya. "Malaikat meramalkan waktu kematian seseorang,
and when that time comes, executors come up from Hell,
dan saat waktunya tiba,
They say it's some kind of warning to the people.
Katanya ini semacam peringatan bagi orang-orang.
So are they saying what we saw earlier is God's work?
Jadi, apa yang kita lihat tadi adalah kehendak Tuhan?
Their doctrine is full of holes,
Doktrin mereka tak masuk akal,
but people are attracted by the video evidence they present.
tetapi kebanyakan orang percaya karena ada bukti video.
Kids learn everything from videos these days.
Anak zaman sekarang belajar segalanya dari video.
Whether it's God's work or not, I hope it's true.
Entah kehendak Tuhan atau tidak, kuharap itu benar.
Why do you say that?
Kenapa kau mengatakan itu?
Think about it.
Coba pikirkanlah.
Whenever we bring in all those evil bastards who deserve death,
Percuma menangkap para bajingan jahat,
the court lets them off based on something trivial.
pengadilan akan melepaskan mereka dengan berbagai alasan bodoh.
Sorry.
Maaf.
Our job is to catch them.
Polisi harus menangkap mereka.
Whether their victim is good or bad,
Entah membunuh orang jahat atau baik,
whether they killed to save the world or for fun…
entah untuk menyelamatkan dunia atau hanya kesenangan,
No matter what their reason is, we're supposed to catch murderers.
kita harus menangkap pembunuh.
That's all we need to think about.
Itu saja yang kita pikirkan.
Send backup to sector two and three.
Kirimkan bantuan ke sektor dua dan tiga.
Open the gate.
Buka gerbang.
Patrol team moving to sector four.
Tim patroli pindah ke sektor empat.
Code two-one moving to sector three.
Kode dua-satu pindah ke sektor tiga.
Patrol team report position. Patrol team…
Tim patroli segera melapor. Tim patroli…
I didn't expect to see you at the scene.
Aku tak menyangka kau akan datang ke TKP.
-Hey, Kyunghun. -Hello.
- Hei, Kyunghun. - Halo.
The damn team leader is on vacation.
Ketua tim sedang cuti.
And since all eyes are on this case,
Karena semua orang membicarakan kasus ini,
I had to be here.
jadi, aku harus datang ke sini.
Did you find anything?
Kau menemukan sesuatu?
Nothing.
Tidak ada.
The witness testified that the creature excreted bodily fluids,
Saksi mengatakan bahwa makhluk itu mengeluarkan cairan tubuh,
but there's no trace.
tetapi tak ada jejak.
There aren't any footprints either.
Jejak kaki pun tidak ada.
All we got were bloodstains.
Hanya ada noda darah.
Look over there.
Lihatlah ini.
They all belong to the victim.
Semua ini milik korban.
Oh dear.
Astaga.
I heard the New Truth is having a gathering here.
Kebenaran Baru mengadakan pertemuan di sini?
Over there.
Di sebelah sana.
Maybe that's them.
Itukah suara mereka?
They've been blabbering into a microphone for a while.
Mereka terus berbicara menggunakan mikrofon dari tadi.
-See you, then. -All right.
- Sampai nanti. - Ya.
That sin signifies God's message.
Dosa itu menandakan pesan Tuhan.
We need to listen to God's voice, starting now.
Kita harus mendengarkan suara Tuhan mulai sekarang.
This person, who lived in a village in South East Asia,
Seseorang yang tinggal di sebuah desa di Asia Tenggara
had received a prophecy from an angel
menerima ramalan dari malaikat
that he would go to Hell in five hours.
bahwa dia akan pergi ke Neraka dalam lima jam.
Then…
Lalu…
WHAT IS "GOD'S WILL"?
APA ITU "TUJUAN"?
This was filmed exactly five hours after he received the prophecy.
Ini direkam tepat lima jam setelah dia menerimanya.
A few days later,
Beberapa hari kemudian,
three bodies were found buried at the man's house.
tiga jasad ditemukan terkubur di rumah pria itu.
They were missing persons from unsolved cases.
Mereka adalah orang hilang yang tak berhasil ditemukan polisi.
This was taken seven years ago in Japan.
Ini foto tujuh tahun lalu di Jepang.
This person had multiple counts of fraud and assault.
Orang ini memiliki catatan kriminal seperti penipuan dan penyerangan.
This was from Nicaragua six years ago. Child exploitation and murder.
Ini enam tahun lalu di Nikaragua.
At a glance, they look similar,
Semua jasad yang terlihat mirip ini
and were all killed in the same way, as you saw in the video.
dibunuh dengan cara yang sama seperti yang terlihat pada video,
And they were all criminals.
dan mereka semua adalah kriminal.
Manufacturing narcotics.
Produksi narkoba.
Robbery and theft.
Perampokan, pencurian.
Fraud.
Penipuan.
Rape, arson…
Pemerkosaan, pembakaran…
Why do people sin?
Kenapa manusia berbuat dosa?
People who say they value humanity,
Mereka yang mengeklaim menghargai kemanusiaan
above everything else,
di atas segalanya,
make excuses like this.
membuat alasan seperti ini.
Because they had a tough childhood,
Karena masa kecil mereka sulit,
because of structural inequality,
karena ketimpangan sosial,
because they have a mental disorder,
karena memiliki gangguan jiwa,
because they were under the influence of drugs and alcohol.
juga di bawah pengaruh obat-obatan dan alkohol.
The concept of sin exists
Konsep dosa ada
because humans choose to sin.
karena manusia memilih untuk berbuat dosa.
As a result of denying that fact,
Karena menyangkal fakta itu,
we humans have forgotten about shame, remorse,
kita, manusia, telah melupakan rasa malu, penyesalan,
repentance, and redemption.
pertobatan, dan penebusan.
God has found a way to directly present to you
Tuhan sedang memperlihatkan gambaran Neraka
what Hell is like.
secara langsung kepada kita semua.
Why would God do this?
Apa tujuan Tuhan melakukan ini?
He's telling us to be more righteous.
Tuhan memberi tahu kita untuk menjadi lebih bijaksana.
Chairman Jung, you did great today.
Ketua Jung, terima kasih untuk hari ini.
-Thank you. Safe trip back home. -Thank you.
- Terima kasih. Hati-hati di jalan. - Ya.
Chairman Jung Jinsu?
Ketua Jung Jinsu?
-Oh, I guess you are newcomers. -We're from the police.
- Rupanya kalian pendatang baru. - Kami dari kepolisian.
Hello.
Halo.
What brings you here, Detectives?
Ada apa kalian kemari?
We're investigating the murder that occurred over there today.
Kami sedang menyelidiki pembunuhan yang terjadi di sana tadi.
-Murder case? -Yes.
- Kasus pembunuhan? - Ya.
I guess you're talking about the demonstration.
Maksud kalian, demonstrasi yang terjadi tadi?
It's funny how you investigate God's deeds.
Lucunya kalian menyelidiki kehendak Tuhan.
I understand.
Benar juga.
In your eyes, it's still a murder.
Di mata polisi, itu tetap pembunuhan.
Heejung, I got this. Give it to me.
Heejung, berikan kepadaku. Biar aku saja.
-Take a break. -Thank you.
- Istirahatlah. - Terima kasih.
Someone has died so we must investigate.
Ada yang meninggal, jadi, kami harus menyelidikinya.
So how may I help you?
Ada yang bisa kubantu?
Well…
Begini…
-Heejung! Hey! -Kyunghun.
- Heejung! Hei! - Kyunghun.
What are you doing here?
Apa yang kau lakukan di sini?
Let go, Dad! Let go of me!
Ayah! Lepaskan aku!
Aren't you supposed to be at the academy? What are you doing here?
Kau seharusnya di tempat les, 'kan? Kenapa di sini?
Hi, Heejung.
Hei, Heejung.
It's been a while.
Sudah lama tak bertemu.
You're so tall now.
Kau tinggi sekali sekarang.
Hello.
Halo.
I'm on my way there now. Don't worry.
Aku akan ke sana sekarang. Jangan cemas.
Go straight home after class, all right?
Langsung pulang ke rumah. Jangan berkeliaran.
Okay, I got it.
Baik.
Chairman Jung, I'll get going.
Ketua Jung, aku pamit.
Okay. Bye, Heejung.
Ya. Hati-hati di jalan, Heejung.
Thank you for today.
Terima kasih untuk hari ini.
What do you think you're doing?
Apa yang kau lakukan?
Heejung once told me that her father is in the police.
Heejung pernah memberitahuku bahwa ayahnya polisi.
What a coincidence.
Kebetulan sekali kita bertemu.
Does your organization take advantage of minors?
Apa Kebenaran Baru memanfaatkan anak di bawah umur?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I got to know her through volunteer work.
Aku mengenalnya saat melakukan kerja bakti.
Since you don't find it appropriate,
Karena kau merasa keberatan,
I'll tell her to refrain from volunteering from now on.
aku akan menyuruhnya berhenti.
Well, anyway,
Jadi, intinya,
we'd like to ask you a few questions regarding the case.
kami ingin bertanya mengenai kasus hari ini.
I'm sorry, but I have an interview scheduled.
Maaf, aku sudah punya janji untuk wawancara.
-Do you mind if I answer them on the way? -Not at all.
- Apa tak masalah jika sambil berjalan? - Senyamanmu saja.
Shall we?
Mari.
Let's follow him for now.
Kita ikuti dulu untuk sekarang.
Thank you for waiting. The train will be departing shortly.
Terima kasih telah menunggu. Kereta akan berangkat sebentar lagi.
Is this how you usually commute, Chairman Jung?
Kau biasa bepergian seperti ini, Ketua Jung?
You do not need to address me as Chairman.
Kau tak perlu memanggilku Ketua.
You can just call me by my name.
Kau bisa memanggilku dengan namaku.
The members helped me get a car,
Para anggota menyediakan mobil untukku,
but I prefer to use public transit.
tetapi aku lebih suka menggunakan transportasi umum.
I guess
Kalian pasti mengira
you expected me to be some kind of cult leader.
bahwa aku seperti pemimpin sekte.
I'm not like that at all.
Aku tak seperti itu.
I'm sure you have a lot of questions.
Kalian pasti memiliki banyak pertanyaan.
How can humans ever fully understand God's work?
Bagaimana mungkin manusia mengatasi hal yang terjadi atas kehendak Tuhan?
Have you always been a believer?
Apa kau memang selalu religius?
Not really.
Tidak juga.
I grew up in a Catholic orphanage.
Aku dibesarkan di panti asuhan Katolik,
Religion's always been part of my life.
jadi, cukup akrab dengan agama.
Chairman Jung!
Ketua Jung!
Please take my seat.
Silakan duduk di sini.
No, it's okay. There's no need.
Tak perlu. Silakan duduk.
Please, you should take this seat.
Astaga. Mohon duduklah.
No, thank you.
Terima kasih.
Hey, that's Jung Jinsu.
Hei, itu Jung Jinsu.
-Where? You're right, it is him. -He's so cool.
- Mana? Kau benar. Itu dia. - Dia keren sekali.
As I matured with age,
Seiring bertambah umur,
I had always wanted to die.
aku selalu ingin mengakhiri hidupku.
To tell you the truth,
Sebenarnya,
I had no interest in life.
aku tak tertarik dengan kehidupan.
I was looking forward to turning 20, wondering how to end my life.
Kutunggu sampai aku 20 tahun sambil memikirkan cara mengakhiri hidup.
Why 20, specifically?
Kenapa harus 20?
Once you turn 20, you get to leave the orphanage
Begitu berusia 20 tahun, aku bisa meninggalkan panti asuhan,
with some financial support.
dan juga mendapatkan uang.
I was determined to end my life,
Aku ingin mengakhiri hidupku,
but I didn't want people to see me dead.
tetapi tak ingin orang melihatku mati.
So I traveled to a plain in Tibet.
Jadi, aku pergi ke dataran di Tibet.
There, vultures take care of dead bodies.
Di sana, burung pemakan bangkai yang mengurus jasad yang mati.
That was the first time I found meaning in life.
Saat itulah kutemukan makna hidup untuk pertama kalinya.
Ever since, I traveled all over, looking for traces of God.
Sejak hari itu, aku terus bepergian untuk mencari kehendak Tuhan.
After traveling for ten years,
Setelah sepuluh tahun,
I got to understand God's will a little.
aku sedikit memahami kehendak Tuhan.
And I realized what I was meant to do.
Lalu, aku menyadari apa yang harus kulakukan.
Some people are saying that the New Truth
Beberapa orang mengatakan bahwa Kebenaran Baru
is closely associated with the Arrowhead.
berhubungan dengan Arrowhead.
I feel regretful about that claim.
Aku pun menyayangkan hal itu.
There are some people
Kurasa ada beberapa orang
who misinterpret our doctrine and have radical ideas.
yang salah menafsirkan ajaran kami dan memiliki ide-ide radikal.
Letting the world know of God's wish for us to live more righteously.
Memberi tahu dunia mengenai kehendak Tuhan agar kita hidup lebih bijaksana.
That's our only goal.
Hanya itu tujuan kami.
What's so funny?
Apa yang kau tertawakan?
Living by performing good deeds in fear of damnation…
Menjunjung tinggi kebenaran karena takut akan kutukan…
Can we call that just?
Apa itu bisa disebut bijaksana?
Aside from fear, what else makes people repent?
Apa lagi yang membuat manusia bertobat selain rasa takut?
Are you aware of anything else?
Apa kau pernah melihat hal seperti itu?
According to you,
Menurut perkataanmu,
this God must not believe in humankind's free will.
Tuhan tak percaya pada kehendak bebas manusia.
That's an interesting point, Detective Jin.
Itu poin yang menarik, Detektif Jin.
Free will…
Kehendak bebas…
Right.
Benar.
I heard from Heejung
Kudengar dari Heejung
that your wife was murdered.
bahwa istrimu dibunuh.
I can't begin to imagine the pain you went through.
Aku tak bisa membayangkan derita yang harus kau tanggung.
What is the murderer doing now?
Apa yang dilakukan pembunuh itu sekarang?
Hasn't he been released back into society?
Hidup bermasyarakat dengan baik setelah menyelesaikan masa hukumannya?
Do you think that man-made laws help justice be served?
Menurutmu, keadilan dapat ditegakkan dengan hukum buatan manusia?
Do you think the murderer feels any remorse?
Menurutmu, pembunuh itu menyesali perbuatannya?
Chairman Jung?
Ketua Jung?
Hi, I'm here for your interview.
Halo, aku datang untuk mewawancaraimu.
Hello.
Halo.
That's my number.
Itu nomorku.
Please feel free to contact me if you have any additional questions.
Kau bisa menghubungiku jika ada pertanyaan tambahan.
Bye, then.
Aku pamit.
-This way, please. -Okay.
- Sebelah sini. - Baik.
Does he really live in there?
Dia tinggal di sana?
He really is something.
Dia bukan orang biasa.
Did you expect a cult leader to be ordinary?
Kau mengharapkan pemimpin sekte adalah orang biasa?
Heejung.
Heejung.
Don't wash it. I'm going to wear it tomorrow.
Jangan dicuci. Aku akan memakainya besok.
We need to talk.
Kita perlu bicara.
I'm not a fanatic or anything.
Aku tak fanatik atau apa pun.
I attended a few of his lectures out of curiosity.
Aku ikut beberapa ceramahnya karena penasaran.
Don't worry.
Tak perlu khawatir.
I haven't missed any school.
Aku tak pernah bolos sekolah.
Are we done?
Tak masalah, 'kan?
CHAIRMAN JUNG OF THE NEW TRUTH RECEIVES CITIZEN AWARD FOR BRAVERY
KETUA JUNG DARI KEBENARAN BARU DAPAT PENGHARGAAN WARGA PEMBERANI
CHAIRMAN JUNG SAVED SOMEONE WHO FELL ON THE SUBWAY TRACKS
KETUA JUNG MENYELAMATKAN ORANG YANG JATUH KE REL KERETA BAWAH TANAH
A FAST-GROWING CULT DISGUISED AS DOING GOOD DEEDS
KORBAN EKSPLOITASI KEBENARAN BARU MEMPERKUAT KELOMPOKNYA
LAWYER MIN HYEJIN OF SODO LAW FIRM LEADING VICTIMS OF THE NEW TRUTH…
PENGACARA MIN HYEJIN DARI FIRMA SODO PIMPIN KORBAN KEBENARAN BARU…
CONNECTION BETWEEN THE ARROWHEAD AND THE NEW TRUTH
HUBUNGAN ANTARA ARROWHEAD DAN KEBENARAN BARU
CHAIRMAN JUNG JINSU OF THE NEW TRUTH
KETUA JUNG DARI KEBENARAN BARU
I heard from Heejung
Kudengar dari Heejung
that your wife was murdered.
bahwa istrimu dibunuh.
I can't begin to imagine the pain you went through.
Aku tak bisa membayangkan derita yang harus kau tanggung.
Do you think the murderer feels any remorse?
Menurutmu, pembunuh itu menyesali perbuatannya?
REGENERATION AREA MURDER CASE
KASUS PEMBUNUHAN AREA PEMBANGUNAN ULANG
Patrol cars, please set up a perimeter.
Mobil patroli, tolong siapkan perimeter.
Wait.
Tunggu.
-Let go of me! -Wait.
- Tunggu. - Lepaskan!
Let go of me, you bastards!
Lepaskan aku, Bajingan!
-Get him. -Get him!
- Halangi. - Halangi dia!
Let go, you jerk!
Lepaskan aku, Sialan!
Stop, Kyunghun.
Hentikan, Kyunghun.
I told you not to come.
Sudah kubilang jangan ke sini.
Let go!
Lepaskan!
Kyunghun, are you out of your mind?
Kyunghun, apa kau sudah gila?
I'm her husband!
Aku suaminya!
Let me see her.
Aku hanya mau melihatnya.
Just let me see her!
Biarkan aku melihatnya!
Let go! Let go of me!
Lepaskan! Lepaskan aku!
Honey.
Sayang.
Kyunghun.
Kyunghun.
CULPRIT OF THE REGENERATION AREA MURDER CASE ARRESTED
PELAKU KASUS PEMBUNUHAN AREA PEMBANGUNAN ULANG DITANGKAP
CULPRIT SUBJECTED TO DRUG TESTING
PELAKU AKAN MENJALANKAN UJI NARKOBA
LIGHT SENTENCE OF 10 YEARS SHOCKS PUBLIC
HUKUMAN 10 TAHUN YANG RINGAN MENGEJUTKAN PUBLIK
-Why did you kill her? -What was your motive?
- Kenapa kau membunuh korban? - Apa motifmu membunuh?
-When will he be imprisoned? -Will the evidence be released?
- Kapan dia akan dipenjara? - Apa barang bukti akan dirilis?
That's enough!
Cukup!
-Please give us a comment. -What was your motive?
- Tolong katakan sesuatu. - Berkomentarlah!
Go.
Pergilah.
Kyunghun, please.
Kyunghun, kumohon.
You can't be here.
Kau tak seharusnya ke sini.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Please, Kyunghun!
Kumohon, Kyunghun!
Let go.
Lepaskan.
Pull yourself together!
Sadarlah!
Think about Heejung.
Pikirkan Heejung.
You need to keep going.
Kau harus tegar.
Think about your daughter! Kyunghun…
Pikirkan Heejung! Kyunghun…
How do you feel right now?
Bagaimana perasaanmu?
-Do you feel any remorse? -You have to get through this.
- Apa kau merasa menyesal? - Kau harus tegar.
Kyunghun…
Kyunghun…
POSITIVE DRUG TEST RESULT LED TO MITIGATED PUNISHMENT FOR THE MURDERER
KARENA HASIL UJI NARKOBA POSITIF, MASA HUKUMAN PELAKU DIKURANGI
CULPRIT OF THE REGENERATION AREA MURDER CASE
PELAKU KASUS PEMBUNUHAN
I'm going home.
Aku pamit pulang.
How come you're going home early?
Kenapa kau pulang lebih awal?
It's been a slow day. I'll see you tomorrow.
Daganganku sepi hari ini. Sampai jumpa besok.
I should close early and go home too.
Sebaiknya aku juga pulang lebih awal hari ini.
Hurry up.
Cepat!
Oh my, Eunyul.
Astaga, Eunyul.
Why are you still up?
Kenapa kau belum tidur?
Surprise!
Kejutan!
Happy birthday to you
Selamat ulang tahun
-Hayul, you're still up too? -Happy birthday to you
- Hayul, kau juga belum tidur? - Selamat ulang tahun
Happy birthday, dear Mom
- Selamat ulang tahun, Ibu tersayang
Blow them out.
Tiup lilinnya.
Thank you, Hayul.
Terima kasih, Hayul.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, Eunyul.
Terima kasih, Eunyul.
Mom.
Ibu.
Park Jungja.
Park Jungja.
You will die five days from now
Kau akan mati lima hari lagi
at 3:00 p.m.
pada pukul 15,00,
And…
dan…
you are bound for Hell.
kau akan masuk Neraka.
Finally!
Akhirnya!
God has demonstrated His damnation here in Seoul, South Korea!
Tuhan telah memperlihatkan Neraka di Seoul, Korea Selatan!
Humans have refused to understand God's will
Tuhan menyampaikan kehendak-Nya berkali-kali,
no matter how relentless He has been in His pursuit of us.
tetapi manusia menolak untuk mendengarkan-Nya.
Like spoon-feeding.
Selalu dicekoki.
In Seoul, a city of ten million people.
Di Seoul, kota dengan 10 juta penduduk!
In broad daylight!
Di siang bolong!
But look how people are reacting.
Namun, respons orang-orang?
"Cult"? "Terrorism"? "Special effects"?
"Sekte"? "Terorisme"? "Efek khusus"?
You hopeless shits!
Dasar bodoh!
What else do they need to see to believe it?
Perlu diperlihatkan apa lagi agar orang-orang percaya?
Huh?!
Apa?
They launched an investigation.
Mereka menginvestigasi.
Isn't that crazy?
Benar-benar gila.
Do they investigate a judge when they sentence someone to death?
Apa hakim diselidiki jika memvonis mati seseorang?
Are they going to go up to God and say, "You are under arrest for murder"?
Apa mereka menghadap Tuhan dan bilang, "Kau ditahan atas pembunuhan"?
What do you think the police should be doing right now?
Kalian pikir, polisi harus bagaimana sekarang?
Joo Myeonghun!
Joo Myeonghun!
They need to find out what his sins are!
Mereka harus cari tahu dosanya!
They need to show people that not a single person in this world
Tunjukkan pada semuanya, tidak satu orang pun di dunia
can ever avoid God's judgment!
yang dapat menghindari penghakiman dari Tuhan!
By the way,
Omong-omong,
why do you think God demonstrated damnation here in Seoul?
kenapa Tuhan memperlihatkan Neraka di Seoul?
It's because we are here.
Karena ada kita di sini.
We,
Arrowhead.
the Arrowhead!
Arrowhead!
When God releases an arrow, we, the Arrowhead, should fly
Jika anak panah ditarik Tuhan, Arrowhead harus terbang
and hit the target.
mengenai sasaran.
And what's our target?
Apa sasaran kita?
I hate this shit! Disgusting!
Aku benci bualan ini! Jijik!
Let's listen to this novelist named Kim Gwangjin talking bullshit.
Mari dengarkan bualan dari Novelis Kim Gwangjin.
You bastard!
Dasar bajingan!
As the public's trust in the government declines,
Saat kepercayaan publik terhadap pemerintah menurun,
people are drawn to personal revenge.
orang-orang jadi lebih tertarik dengan balas dendam pribadi.
Some people are trying to find meaning in these events
Beberapa orang coba memaknai
And many people are buying into it.
dan banyak yang setuju dengan pemikiran itu.
This reminds me of the terrible violence that happened in medieval theocracy.
Ini seperti kekerasan yang terjadi pada teokrasi di abad pertengahan.
Once you let others control your thoughts…
Jangan biarkan orang lain mengendalikan pikiranmu…
"Thoughts"? Did I just hear him right?
"Pemikiran"? Pemikiran apa?
You shouldn't think for yourself, you dipshit.
Jangan memikirkannya, Bodoh.
What gives you the right to have an opinion?
Kau tak berhak berpendapat.
God has kindly shown us His will!
Tuhan sudah sangat jelas menunjukkan kehendak-Nya.
I assure you that you are bound for Hell soon!
Aku yakin kau masuk ke Neraka sebentar lagi!
Remember, everyone.
Semuanya, dengarkan.
What God truly wants from us is not to wait until His punishment.
Tuhan tak menginginkan kita untuk menunggu dihukum.
Once God lets us know where we should go,
Begitu Tuhan memberi tahu ke mana kita harus pergi,
we must head in that direction.
kita harus mengikutinya.
That's the free will that God has granted us.
Itulah kehendak bebas dari Tuhan kepada kita.
That's why
Itu sebabnya…
the Arrowhead exists.
Arrowhead ada.
Now, it's time for me to show you our accomplishments.
Kini, saatnya melihat pencapaian Arrowhead.
I'm so excited!
Aku tak sabar!
Beat him up!
Pukul dia!
Please don't kill me.
Jangan bunuh aku.
Please don't kill me. I have a family.
Tolong, jangan. Aku punya keluarga.
Shut the fuck up!
Sialan!
Hey, why did you do that?
Hei, apa tujuanmu melakukan itu?
Did you think blabbering like that would make you look smart or something?
Kau pikir akan terlihat pintar dan bijak jika mengatakan itu?
-I'm sorry. -You like that?
- Maafkan aku. - Begitu?
You fucker!
Dasar bajingan!
Ask for forgiveness!
Renungkan kesalahanmu!
I'm sorry.
Maafkan aku.
I denied God… I mean, I denied God's will.
Kusangkal Tuhan… Bukan, kusangkal kehendak Tuhan
-I thought of pursuing worldly values. -Boring.
- dan berpikir kita harus - Membosankan.
-I valued them above all-- -I can't hear you.
- menjunjung nilai-nilai duniawi… - Tak terdengar.
Come to your senses!
Sadarlah!
Look at him trying to look cool.
Dia sok keren sampai akhir.
Beat him!
Tolong pukuli dia.
I'm gonna beat him up.
Biar aku yang memukulnya.
METHOD_44: THAT LOOKS LIKE KIM GWANGJIN ARROWFIRE: ARROWHEAD SWAG
METODE_44: DIA SEPERTI KIM GWANGJIN PANAH API: ARROWHEAD KEREN
Who cares about your opinion?
Siapa yang peduli pendapatmu?
Admit that you just wanted to look cool and ask for God's forgiveness!
Akui kau hanya sok keren,
-That's right. -I'm so sorry.
- Benar. - Maafkan aku.
-I just wanted to sound smart. -We can't hear you.
Aku hanya sok keren.
I'm so sorry.
Maafkan aku.
I should've known my place and kept my mouth shut.
Aku seharusnya tahu diri dan tak bicara ngawur.
Please don't kill me.
Tolong, jangan bunuh aku.
I'm so sorry.
Maafkan aku.
Great job!
Kerja bagus.
Well, he didn't even thank us
Dia tak berterima kasih
for putting him back on the right path,
sudah kita bawa kembali ke jalan yang benar,
but we have more important things to do.
tetapi ada yang lebih penting yang harus kita lakukan.
We'll let this one go.
Jadi, kubiarkan kali ini.
The more important matter we should care about is
Yang lebih penting adalah
Joo Myeonghun!
Joo Myeonghun!
We should find out all the evil deeds this sinner has done,
Kita harus cari tahu semua dosanya
and let the world know what God's will is.
dan menyampaikan kehendak-Nya pada dunia ini.
That is it for today's broadcast!
Sekian siaran hari ini!
The Arrowhead!
Arrowhead!
Hi, Detective Jin. Good morning.
Halo. Selamat pagi, Detektif Jin.
What brings you here so early in the morning?
Ada apa pagi-pagi ke sini?
About Joo Myeonghun, the victim of the Hapseong Station murder case…
Mengenai Joo Myeonghun, korban pembunuhan di Stasiun Hapseong…
I don't know anything.
Aku tak tahu apa-apa.
Don't be like that, Detective Jin. Does he have any priors?
Jangan begitu, Detektif Jin. Apa dia punya catatan kriminal?
I don't know. That's all I can tell you.
Aku tidak tahu. Hanya itu yang bisa kukatakan.
Why do you want to know about a dead man's criminal record?
Kenapa ingin tahu catatan kriminal orang yang sudah tiada?
Everyone on the Internet is trying to find out why he was damned.
Semua orang di internet berusaha mencari tahu kenapa dia dikutuk.
Shouldn't the press correct the fake news?
Seharusnya media meluruskan berita palsu.
This is why people never respect reporters.
Itu sebabnya reporter tak dihormati.
As if they respect the police.
Polisi pun sama-sama tak dihormati.
Anyway, let me know if you find anything, all right?
Beri tahu aku jika kau menemukan sesuatu.
Call me!
Hubungi aku!
Joo Myeonghun?
Joo Myeonghun?
Listen.
Dengar.
How can we investigate when there's nothing to convict?
Kami tak bisa selidiki jika tak ada dugaan kejahatan.
I get what you mean, but that's not how filing a claim works.
Aku mengerti maksudmu, tetapi kau tak bisa mengajukan tuntutan seperti itu.
What do you mean we should investigate the victim?
Apa maksudmu kami harus menyelidiki korban?
If there's anything we should investigate,
Jika tahu ada tindak kejahatan,
you should file a police report.
kau bisa melaporkannya kepada kami.
Hello?
Halo?
What's going on? What are these calls about?
Ada apa ini? Siapa yang menelepon?
That skull mask guy must have a lot of sources.
Pria bertopeng tengkorak itu punya banyak info.
He even exposed the identity of the victim.
Dia bahkan mengungkap identitas korban.
What about those kids?
Lalu anak-anak itu?
We arrested some of them but they're refusing to testify.
Kami menangkap beberapa orang, tetapi mereka tak mau bersaksi.
Was that a live broadcast?
Apa itu siaran langsung?
Those reckless little punks.
Para berandal ini sungguh berani.
I don't know if those teenagers are fearless or stupid.
Entah para remaja itu berani atau bodoh.
What about the novelist? How is he?
Bagaimana dengan novelis itu? Dia baik-baik saja?
Over there. He's here with his lawyer for the statement.
Di sebelah sana.
I guess he doesn't need hospitalization.
Sepertinya dia tak perlu dirawat.
All right. Talk to those kids with Wonpil.
Baiklah. Coba ajak anak-anak itu bicara bersama Wonpil.
I'll talk to the victim.
Aku akan bicara dengan korban.
We should've brought in the skull mask guy.
Kita harus menangkap si Skull Mask itu.
-I'll see you later. -All right.
- Sampai nanti. - Ya.
I'm Assistant Inspector Jin Kyunghun.
Aku Asisten Inspektur Jin Kyunghun.
I'm Min Hyejin of Sodo Law Firm.
Aku Min Hyejin dari Firma Pengacara Sodo.
It's not that high.
Ini tak begitu tinggi.
I'm so freaking hungry.
Aku sangat lapar.
Hey, I think we can just jump off.
Hei, kita bisa melompat dari sini.
Get down, dumbass.
Dasar bodoh. Turunlah.
Crazy bastard.
Bajingan gila.
Hey, it's the pigs.
Hei, polisi datang.
You punks,
Dasar berandal.
did you forget why you're here?
Kalian pikir ini taman bermain?
These little shits…
Sialan…
-Wonpil, they're just kids. -So damn cool.
- Wonpil, mereka hanya anak-anak. - Keren.
Behave and don't get on our nerves.
Jangan membuat kami emosi. Jagalah sikap kalian.
Are they playing good cop, bad cop with us?
Ini seperti film. Ada polisi baik dan polisi jahat.
Shut up, you shithead.
Berisik. Dasar bajingan gila.
-Don't fucking talk to me. -Why so serious?
- Jangan mengajakku bicara. - Kenapa serius?
Seriously.
Astaga.
I had a lecture,
Karena ada kelas,
so I was on my way to the underground parking lot.
aku keluar dari rumah dan menuju ke tempat parkir.
They attacked me out of nowhere.
Mereka tiba-tiba menyerangku.
I think I passed out after being hit in the head.
Kurasa aku pingsan setelah kepalaku dipukul dengan keras.
When I woke, I was tied up.
Saat sadarkan diri, tanganku sudah terikat.
Well, do you remember how many there were?
Kau ingat ada berapa orang yang menyerangmu?
I think
Kurasa…
there were more than ten of them.
lebih dari sepuluh orang.
By the way, did you arrest them all?
Omong-omong, kau menangkap mereka semua?
Well, almost.
Hampir semua.
I'm afraid most of them
Namun, kebanyakan dari mereka
are minors.
masih di bawah umur.
Okay, listen.
Dengarkan baik-baik.
You may think you aren't subject to prosecution because you're minors,
Kalian pasti mengira tak bisa diadili karena masih di bawah umur,
but you're old enough to be penalized under juvenile criminal law.
tetapi kalian cukup tua untuk dikenakan hukum pidana remaja.
What? What are we supposed to do?
Apa? Apa yang harus kami lakukan?
If you want to mitigate your punishment,
Jika kalian ingin meringankan hukuman kalian,
you'd better give me the names of all those who were involved.
cepat sebutkan semua nama yang terlibat.
Hello, juvenile court!
Halo, pengadilan remaja!
Hey,
Hei,
Mr. Po-po is being serious. Look at him.
Pak Polisi sedang serius. Lihat wajahnya.
Mister,
Pak.
do you think the world will be the same by the time we go to court?
Kau pikir dunia akan tetap begini saat kami diadili?
Can't you see that the world is changing?
Kau tak tahu dunia ini sedang berubah?
Don't you know you go to Hell if you do something bad?
Kalian tak tahu bakal masuk Neraka jika berbuat buruk?
You guys have done something really bad!
Yang kalian lakukan benar-benar buruk.
Mister,
Pak,
do you think you know more about sin than us?
kau pikir tahu lebih banyak mengenai dosa daripada kami?
Have you ever read about God's will stated in the New Truth doctrine?
Apa kau pernah membaca kehendak Tuhan yang diberitakan oleh Kebenaran Baru?
I hope you don't think
Kuharap kau tidak berpikir
this is just another crime committed by reckless teenagers.
ini hanya kejahatan biasa yang dilakukan para remaja nakal.
This is just the beginning.
Ini hanya permulaan.
As a person who has been following the crimes committed by the Arrowhead,
Sebagai orang yang telah memperhatikan kejahatan yang dilakukan oleh Arrowhead,
I assure you that those religious fanatics can do much worse for their cause.
mereka akan terus menggunakan kekerasan untuk mencapai tujuan mereka.
We really don't have any idea
Kami pun tak bisa menangani
how we should deal with what's to come.
apa yang akan terjadi selanjutnya.
We also think
Kami juga berpikir
this case is different from other crimes committed by the Arrowhead.
kasus ini berbeda dengan kejahatan lain yang dilakukan oleh Arrowhead.
Please contact me
Tolong hubungi aku
if you find anything strange
jika kau menemukan sesuatu yang aneh,
or if anything new surfaces about the New Truth or the Arrowhead.
informasi baru apa pun yang berhubungan dengan Kebenaran Baru atau Arrowhead.
Sure.
Baik.
Wait, Detective Jin.
Tunggu, Detektif Jin.
So, those strange creatures…
Mengenai makhluk aneh itu…
Did you find out what they are?
Kau sudah mencari tahu kebenarannya?
Are they really sent by God?
Apa mereka sungguh kiriman Tuhan?
Those punks aren't budging.
Mereka tak mau membuka mulut mereka.
They must believe that the world has come to an end.
Sepertinya mereka percaya bahwa dunia telah berakhir.
Actually, what was the word they used?
Mereka tak bilang berakhir, tetapi…
Was it "complete"?
"lengkap"?
Oh, they said it’s becoming whole.
Mereka bilang dunia menjadi seimbang.
How did it go with Heejung? Is it serious?
Bagaimana dengan Heejung? Seriuskah masalahnya?
Well, I wouldn't say that.
Tak bisa dibilang begitu.
She smiled.
Dia tersenyum.
That's good. Doesn't that mean things are getting better?
Baguslah. Berarti keadaan membaik, 'kan?
Something doesn't feel right.
Aku merasa ada yang tak beres.
I have no idea how she really feels.
Entah bagaimana perasaannya yang sebenarnya.
I can never figure her out.
Aku tak bisa mengetahuinya.
That's what it's like being the parent of a teenager.
Kebanyakan orang tua juga tak mengetahuinya.
Just think of it as a good sign when she's smiling.
Anggaplah itu pertanda baik jika melihat dia tersenyum.
SODO LAW FIRM
FIRMA PENGACARA SODO
Hello?
Halo.
GET LOST WE MUST REPENT
ENYAHLAH KITA HARUS BERTOBAT
I'm almost there. I'm walking up the stairs.
Aku hampir sampai. Aku sedang naik tangga.
What's the rush?
Kenapa terburu-buru?
WE MUST REPENT JUST DIE
KITA HARUS BERTOBAT MATI SAJA
I WILL GET YOU SOON
KE NERAKA SAJA AKU AKAN SEGERA MENANGKAPMU
What?
Apa?
Who?
Siapa?
Who did you say is here?
Siapa yang datang?
DEMONS DEMON'S TONGUE BOUND FOR HELL
SETAN LIDAH SETAN TERIKAT KE NERAKA
What's wrong with him?
Ada apa dengannya?
KNOW YOUR PLACE
JANGAN BERTINGKAH
Minyong, can we remove the graffiti on the wall?
Minyong, tolong hapus semua coretan di dinding.
-Okay. -Hyejin.
- Baik. - Hyejin.
-That's not important. Get in there. -What's wrong? Who is it?
- Itu tak penting. Cepat masuk. - Ada apa? Siapa dia?
Hello, Ms. Min.
Halo, Bu Min.
Hello.
Halo.
I'm Min Hyejin. I heard you asked for me.
Aku Min Hyejin. Kudengar kau ingin bertemu denganku.
I did.
Ya.
Hello.
Halo.
Well,
Begini,
I'm bound for Hell, so…
aku akan masuk ke Neraka, jadi…
Pardon?
Apa?
I'm bound for Hell.
Aku akan masuk ke Neraka.
Hell?
Neraka?
-Show her. -Okay.
- Perlihatkanlah. - Baik.
Here.
Ini.
Mom, look.
Ibu, lihat itu.
Park Jungja.
Park Jungja.
-You will die five days from now. -What is this?
- Kau akan mati lima hari lagi - Apa ini?
-At 3:00 p.m. -It's a decree.
- pada pukul 15,00. - Itu titah.
-I'm sorry? -They said that's what it's called.
Apa?
The New Truth told me that I received a decree.
Kebenaran Baru bilang aku menerima titah.
I see.
Rupanya begitu.
The New Truth?
Kebenaran Baru?
My son said they would know best regarding this matter.
Kata anakku, mereka yang paling tahu mengenai masalah ini.
So what did they say?
Apa kata mereka?
They said they'd like to broadcast it.
Mereka bilang ingin menyiarkannya.
You know, the demonstration.
Demonstrasi, atau apa pun itu.
Pardon?
Apa?
I'm sorry, I didn't get that. What did they say again?
Maaf aku tak begitu mengerti. Mereka mau apa?
They'd like to do a live broadcast
Mereka ingin melakukan siaran langsung
of the moment I go to Hell.
saat aku pergi ke Neraka.
Those crazy freaks!
Mereka sudah gila!